# db-hack

Данная инструкция предназначена для школьника Вани, который хочет исправить свои оценки на сайте электронного дневника.

### Доступ к серверу

У Вани есть доступ к серверу, на котором работает сайт электронного дневника. Для работы с сервером Вани точно нужно использовать консоль.

### Сценарий использования

1. Скачайте скрипт, который необходимо загрузить на сервер и положите его в корневую папку, там же должна быть база данных.
2. Выполните следующие команды в консоли:
  - `source venv/bin/activate` - для активации виртуальной среды Python.
  - `python manage.py shell` - для запуска консоли Django.
3. Скопируйте и вставьте python-код из файла script.py в консоль:
  - `from script import fix_marks` - для исправления оценок.
  - `from script import create_commendation` - для создания похвалы.
  - `from script import remove_chastisements` - для удаления жалоб.
4. Откройте сайт электронного дневника и найдите свою учетную запись
5. Проверьте, исправились ли оценки, исчезли ли жалобы, появилась ли похвала от учителя.

### Работа функций
1. Функция передана в консоль Django (shell)
2. Примеры аргументов:
```
fix_marks('Кузнецов Николай')
```
```
create_commendation('Лаптина Елена', 'Математика')
```
```
remove_chastisements('Федотов Кирилл')
```

### Дополнительные ресурсы

Для лучшего понимания процесса и для изучения IT-терминологии, рекомендуется ознакомиться с дополнительными ресурсами:
- [Официальная документация Django](https://docs.djangoproject.com/)
- [Введение в Python для начинающих](https://pythonworld.ru/osnovy/vvedenie-v-python-dlja-nachinajushhix.html)
- [Основы работы с командной строкой в Linux](https://losst.ru/osnovy-raboty-s-komandnoj-strokoj-linux)
- [Как загрузить файл на сервер через консоль Linux](https://trishka.eu/kak-zagruzit-fajl-na-server-cherez-konsol-linux/) 

### Версия Python: 
Я использовал Python `3.8.3`, но он должен работать на любой более новой версии.

### Цель проекта:
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).

### Автор
(2023) Zaitsev Vladimir
